Qué pedo, ¿eh?
¿Te volviste
a meter algo o qué?
No, no, te juro que no, Carlos.
No me vengas con mamadas.
¿Qué son esos ojos?
No me metí nada, Carlos.
Seguro.
Ya no me tienes
que mentir, güey.
Carlos, oye.
¿Hum?
¿Qué?
¿Qué tienes, güey?
¿Hum?
¿Qué te pasa, eh?
La cagué, cabrón.
¿Cómo?
Perdóname, güey.
Me vale madre
si te metiste algo, ¿vale?
Hey, hey, hoy puedes hacer
lo que quieras.
¿Sabes por qué?
Porque hoy estamos celebrando.
Güey, Carlos, espera...
Espérame, déjame darte
las buenas noticias.
Siempre te he cuidado, ¿no?
Desde que eras una mierdita.
No entiendes, cabrón,
es que...
A ver, escúchame.
Conseguí el dinero, güey.
Conseguí el dinero.
¿Eh, sí me escuchaste?
Hoy se acaba este desmadre.
Ya no tenemos que seguir.
¿Qué?
¿Sabes quién me lo prestó?
Mamá, ¿eh?
Vengo de su casa.
¿Viste a mamá?
Soy un pendejo,
cabrón, perdóname.
Perdóname.
¿Perdón de qué?
¿Ahora de qué, chingado, Oliver?
- Perdóname, perdóname.
- ¿En qué carajo te metiste?
Perdóname, cabrón,
perdóname, güey, perdóname.
Te está pidiendo perdón
porque no nos presentó.
¿Quién está ahí?
Es muy tarde, cabrón.
Muy tarde.
Detective Marco Antonio Molina.
Estaba teniendo una platicadita
aquí con tu hermano.
Baja esa madre.
¡Baja esa madre!
Le tuve que decir, güey.
- Es que amenazó con matar a mamá, Carlos.
- ¿Qué le dijiste?
Mira, brother, yo no sé
qué te haya dicho mi hermano,
pero estoy seguro
que podemos aclararlo, güey.
Número uno, yo no soy
tu brother, soy oficial.
Y dos, claro que sí lo vamos
a aclarar, pero no aquí,
en la delegación.
Vámonos.
No, es que si me hubieras dicho ya
que lo ibas a conseguir, carnal...
Aguanta.
¿Tienes algún papel para poder
entrar así, como quieras?
No tengo ningún
pinche papel, ¿cómo ves?
Tengo la confesión
de tu hermano,
que es más que suficiente.
Es que amenazó
con que iba a matar a mamá.
¡Ya, cállate, cállate, Oliver!
Lo que tú estás haciendo
se llama chantaje y extorsión.
Lo que estoy haciendo
es mi trabajo.
Tengo testigos,
videos de la tienda.
¡Vámonos!
¡Solo lo hicimos una vez!
¡Ya no lo volveremos a hacer!
- ¡Se lo juramos!
- ¡Oliver!
¡Le pagamos lo que sea!
¡Ay! ¡Lo que sea!
- ¡Déjenos tranquilos, por favor!
- ¡Cállate!
¡Por favor, no hicimos nada!
¡Nosotros no hicimos nada!
Hazte para atrás.
Baja esa madre.
No seas pend...
¡Ay!
¡Eres un pinche idiota, güey!
El güey no entiende nada, cabrón.
¡Márcale a mamá!
Ahí viene, güey, córrele.
¡Alto!
¡No, hermano, no!
¡Puta madre!
¡Ay!
Carlos, Carlos.
¡Ayuda, ayuda!
¡Auxilio, alguien llame
a una ambulancia, por favor!
¡Ayúdenme!
¡Carlos!
¡Tápalo, tápalo!
No sé qué...
No sé qué hacer.
¡Ah!
¿Qué hago?
¡Le disparaste
a mi hermano, cabrón!
¡Hijo de puta,
le disparaste a mi hermano!
No le va a pasar nada.
Y es mejor que te calles si no quieres
que también te meta un plomazo.
Ya, hazle caso, güey.
Ya, ya nos chingaron, cabrón.
¿Por lo menos
podemos ir al hospital?
No, no vamos a ir
a ningún hospital.
En la delegación
ya sabrán qué hacer con él.
Además,
después de la explosión
que hubo,
de seguro la ciudad
es un desmadre.
Vamos, vamos, vamos, hombre.
¿Qué pedo con estos pelos, güey?
Vives en un mugrero.
¿Por qué si estamos
en el piso uno
faltan tantos pisos
por bajar?
Pinche edificio raro.
Insisto, este edificio
está muy confuso.
No hay salida.
¿Cómo que no hay salida?
Llévenme a la salida.
No, no pues, no está.
No entiendo.
Si se mueven de aquí,
los mato.
¡Abran!
No, no.
No, no, no, no,
esto no puede estar pasando.
Esto no puede estar pasando.
Esto no es posible, güey.
Es acción de la bala, ¿verdad?
Es el acción de la bala, ¿eh?
Tenemos que escapar ahorita
por el elevador.
¡Abre la puerta!
¿Dónde putas están todos?
No sé qué está pasando,
pero te prometo
que vamos a salir de aquí rápido.
No creo que sea rápido.
¿Te duele?
Estoy bien, güey.
Mira arriba.
Arriba.
Hay que escapar por la azotea
antes de que regrese.
No, Oliver,
no hay azotea, ¿eh?
¿Qué...?
¿Qué está pasando aquí?
No, esto no puede
estar pasando.
¿Con qué me drogaron?
Contéstenme,
¿con qué me drogaron?
¿Con qué chingada
me drogaron?
Nosotros también
estamos atrapados
y mi hermano está herido
por tu culpa.
Algo pasó con la explosión,
estoy seguro, estoy seguro.
Carajo.
¡Auxilio!
¡Mi hermano está lastimado!
¡Auxilio, alguien ayúdeme!
Todo esto me lo estoy
imaginando, ¿cierto?
No lo sé, si esto es real
y esto sí está pasando.
Perdóname.
¡Ay!
No te preocupes.
No, me molesto por todo.
Tú no tienes la culpa, cabrón.
Trabaja para los Gamos.
Sabía todo,
sabía lo de mamá.
¿Sabía lo de mamá?
¿Y sabía, sabía
lo de tu enfermedad también?
Oliver...
¿Oliver, te acuerdas, te acuerdas
del laberinto de Acatlán, eh?
Cuando...
...cuando nos perdimos
y mamá fue a buscarnos con...
...con perros y policías
y nosotros estábamos platicando
en la entrada,
¿te acuerdas, Oliver?
¡Ay!
Como que esto me recuerda a eso.
Tenemos que llevarte
al hospital.
tenemos que salir de aquí,
¡puta madre!
Es que dicen que así es
cuando te vas a morir, ¿no?
Que empiezas a recordar
los momentos cargados
de tu vida, ¿eh?
Como ese día, ¿te acuerdas?
Y la regañiza de mamá.
¿Te acuerdas, Oliver?
Carlos, ¿y si saco la bala
con algo?
No, no, no,
la vas a infectar, cabrón.
Tú apenas sí sabes cambiar
una pinche llanta,
mucho menos me vas a poder
sacar una bala, ¿eh?
Aprieta el torniquete, cabrón.
¡Hijo de la chingada, ayúdame
a sacar la puta bala, cabrón!
¡Hey, ya, que no, cabrón,
escúchame, güey!
No puedes sacarme la bala,
lo único que puedes es...
...es enjuagar la herida
con agua.
Necesitamos
encontrar agua, güey.
¿No traes algo para el dolor?
Ayúdame, cabrón,
tú le disparaste, güey.
¡Cuidado, cabrón!
Hey, no soy doctor, ¿sí?
¿O tú lo puedes hacer mejor?
No, ¿verdad?
¿Por qué le disparaste?
Porque se estaban escapando.
Y porque no sabía que nos íbamos a quedar
aquí encerrados por tantas horas.
Además fue en la pierna,
no mames.
¿Cuánto tiempo
llevamos aquí, eh?
Ya pasaron cuatro
horas y media.
Yo no le disparé.
- ¿Otra vez con eso?
- Escúchame, por favor.
- ¿Que la pistola se disparó sola?
- ¡Escúchame!
Que a ti no te ha pasado
que vas, no sé,
caminando en la calle
y de pronto se te olvida
que estás en este lugar y...
...y empiezas a pensar
en otras cosas,
tu mente se va a otro lado y...
...una energía,
una fuerza que me agarró...
Deja de mamar,
le disparaste, cabrón.
Voy para arriba.
Dale una.
Es para el dolor.
¿No que no traías nada?
Es de uso personal.
Tengo frío.
¿No puedes dormir
por tu trabajo, verdad?
Si no vas disparándole
a la gente...
Ya voy, hermano,
ya voy.
¿Cuánto tiempo?
Yo qué sé.
La droga que le diste
a mi hermano, cabrón.
¿Cuánto tiempo falta
para que despierte?
Lo drogaste muy cabrón.
Se la di para quitarle
el dolor.
¿Y desde cuándo
te importa mi hermano, eh?
- ¿Cuánto tiempo falta?
- ¡Unas horas!
Hoy cumplimos
15 años de casados.
Se suponía que... íbamos a ir todos
a cenar para festejar.
Ella es Fabiola, mi esposa,
y mis tres hijas.
Carla, María y Elizabeth.
No sé si me sigan esperando
o es parte de este sueño.
Donde sea que estén,
sueño o no,
quiero que sepas una cosa.
Si mi hermano se muere,
las voy a matar.
TIEMPO DESARTICULADO
Oliver.
Algo no está bien.
¡No!
No, no.
Carlos.
Me siento mal.
No sé si dure mucho.
Ya valí madres.
Igual ya, me despierto y ya, ¿eh?
No.
Tú y yo vamos a salir juntos.
Vamos a estar bien.
Cabrón, cabrón.
Escúchame
por una puta vez en la vida.
Me estoy muriendo, pendejo.
Yo...
Yo nunca disfruté
de ninguna etapa de mi vida.
Y siempre estaba...
...pensando en que quería llegar
a la que seguía,
y cuando llegaba
me daba cuenta que...
que la de antes era mejor.
Siempre quise tener 30
y ahora que tengo 30,
- quiero tener...
- No, ya, Carlos.
Disfruta, disfruta todo.
Porque la vida
es una puta carretera larga.
Y lo que pasamos
ya no regresa.
Tú puedes ser
alguien bien chicol.
Tú vas a salir de aquí
y vas...
...y vas...
...y vas a lograr algo grande.
Yo solo...
yo solo me estoy imaginando
esta pesadilla
por el puto balazo,
pero es más,
tú...
tú ya no estás aquí.
Chance, yo ya...
...ya estoy muerto.
¡Carlos, Carlos!
¡Carlos!
¡Carlos, despierta, Carlos!
¡Abre los ojos, Carlos!
¡Carlos, Carlos!
¡Despierta!
¡Despierta, Carlos!
¡Hermano!
¡Hermano, por favor!
Vuelve a aparecer.
La pinche comida
volvió a aparecer.
¡Todas las chingadas
volvieron a aparecer!
¿Eh?
Yo...
No, no, no,
esto no está pasando.
Llevamos 26 horas
y ya no sé...
¿Por qué?
¡Puta madre, no!
No, no, no.
Yo te juro que esto
ya no estaba.
Pero la pinche comida volvió
a aparecer, volvió a aparecer.
¡No, ah!
Contra la pared, cabrón.
Si estamos soñando no te va
a pasar nada si te disparo,
¿verdad, güey?
No estás pensando claro, ¿eh?
Tú también dices
que no estabas pensando claro
cuando le disparaste
a mi hermano, cabrón.
Oliver, Oliver.
Lo que estás experimentando...
es el síntoma
de la abstinencia.
Eso es todo.
Y lo que tú estás
experimentando
se llama el último puto
pensamiento de tu vida, cabrón.
Mutus nomen dedit cocis.
-   Mutus nomen dedit cocis.
-   Mutis...
Mutus nomen dedit cocis.
Bien, mutus nomen dedit cocis.
- Mutus...
- ¿Se pueden callar, por favor?
Estoy trabajando.
Son las palabras mágicas
de la nueva magia
que Roberto me enseñó.
Ve.
Escoge un par, Daniel.
Ya.
Okay, voy a adivinar
tu par,
pero primero las tengo
que acomodar.
Y como todos los magos
se adivinan solo una baraja,
pero yo te voy a adivinar dos.
Por favor, ayúdame tantito,
dime, ¿en qué fila están?
Mutus nomen dedit cocis.
¡Ya no funciona!
¡Oye!
Sí, oye.
Esa magia se la enseñaste mal,
además ni es para su edad.
No entiende ni lo que hace.
Estaba practicando,
dale chance.
Mira, Camila,
no son palabras mágicas.
Cada letra se repite una vez
en cada palabra.
Son pares de letras,
como los pares de barajas.
El par uno lo pones
en las dos M,
el par dos en las dos U,
así ya cuando te dicen
qué fila es,
ya sabes qué par es.
Bueno, ¿ya empacaron
todas sus cosas?
Porque no tarda su mamá
en venir, ¿eh?
¿Daniel?
No vas a llevar a Gamen,
¿verdad?
¿Daniel?
Ya nos vamos, Daniel. Te renté
la película que querías. Es esta, ¿no?
¿Sí?
Vámonos.
Oh, vente, Camilita,
ayúdame con tu maleta.
Llévate esta, ¿sí?
Roberto, ¿me ayudas
con las maletas, porfa?
Ay.
Vámonos.
Daniel, deja de tocar.
¡Ay, no!
¡Se me olvidaron
los sándwiches!
La rata esa se queda, ¿eh?
Ni se te ocurra llevarla.
¿Me dejas de perseguir
como ratón?
- Quiero ayudar.
- ¿Sí, quieres ayudar?
Dile a Daniel
que deje su rata.
No, no, ya sabes que yo
con Daniel no puedo.
Pásame el aluminio.
¡El aluminio, Roberto!
¿En dónde está?
No sé.
Ahorita tienes seis horas
de carretera
para que se encariñe contigo.
Y pues sí, pero a la hora
siete que lleguemos al mar
se va con su papá
y todo vale madres.
Mi vida,
tú nos invitaste, ¿eh?
Ya sabías que Tomás
tiene su hotel.
Sí, pero...
Sí, Daniel es un niño
muy maduro,
tiene diez años,
pero extraña a su papá.
Y tú eres el hombre
más cariñoso que existe.
¿Eh? Solo tienen que pasar
más tiempo juntos.
Tranquilo.
Me embarraste la mayonesa.
Ay.
¿Te vas a llevar el ratón?
Al porche, niños,
ya es casi la 1:00.
Vámonos, no quiero
que se nos haga de noche.
Camilita, ¿traes tu inhalador?
Sí, en el equipaje.
Tú, Daniel, ¿traes el inhalador
de repuesto de tu hermana?
- Ahora que me recuerdas voy por él.
- Bueno.
- ¡Es papá!
- ¡Papi, papi!
¡Hola, pa!
Pues, ya sabes,
mamá llegó tarde.
¿En serio las compraste?
¿Puedo llevar a Gamen?
¡Sí!
Voy a llevarle sus barajas en miniatura
para hacerle magias en el camino.
Ya sabes, las de la abuela.
No, no me deja.
A ver, te la paso.
Sí, sí, pa, te la paso.
Quiere hablar.
¿Qué pasó, Tomás, cómo estás?
Sí, ya sé.
No, no, no te preocupes.
Roberto va a manejar.
Sí, sí durmió bien.
Ajá.
No sé, como quieras, se van
a quedar contigo igual, ¿no?
Bueno, si quieres que te los lleve
al hotel antes de las 7:00
déjame irme,
es casi la 1:00, ¿sí?
Otra cosa.
Tomás, Roberto lleva
cinco años sobrio.
Me vuelves a sacar eso
y te juro que te mato, ¿sí?
¡Vámonos!
- ¡Vámonos!
- ¿Listos?
¡Vámonos al mar!
- ¿Por qué? ¿Por qué?
- ¿Por qué?
Porque en el mar
La vida es más sabrosa
En el mar
Te quiero mucho más
¡Yo más!
Con el sol
La luna y las estrellas
En el mar todo es...
Huele raro, ¿no?
Yo no huelo nada.
¿Qué es esto?
¿Alguien metió un bambú aquí?
Roberto,
¿por qué siempre se ve esa agüita
y nunca la alcanzamos?
Ah, porque estamos
en una carretera infinita.
¿Qué quiere decir infinita?
Quiero que la alcances.
¿Ah, sí?
Agárrate entonces.
Hey, Roberto,
se me va a chorrear todo.
Si quieres llegar
antes de las 6:00,
hasta le tengo que meter más,
¿eh?
Go, be crazy, go!
Ándale, te quedas
sin uñas bonitas.
Daniel, ¿le vas a hacer
magia a Gamen?
Te vas a marear.
¿Cómo van, niños?
Yo necesito ir al baño.
Sí, yo también,
ahorita paramos.
Hay una gaso aquí,
a cinco kilómetros.
Mami, ¿cuánto tiempo falta
para llegar?
Uy, mi amor,
cuatro horas y media.
¿Tanto?
No, ya, ma, en serio.
En serio.
Dame un beso.
Y Fred también.
Ah, si lo quieres
más que a mí.
No, a los dos.
¿Y Daniel?
A los tres.
Gracias.
A los cuatro.
¿Y Gamen?
Ay, bueno, a los cinco.
Daniel dice
que no te crea nada,
que tú no eres
nuestro papá.
No soy tu papá,
pero puedes creerme todo
porque te quiero mucho.
Por ejemplo, este jugo está
bien rico, ¿quieres probar?
No puedo, por mis alergias.
Pero este es de guayaba,
este no te hace nada.
Confía en mí, tómalo,
está rico.
Te va a gustar,
vas a ver, pruébalo.
Mmm, está rico, ¿no?
Fred dice que le caes bien.
Ah, pues dile a Fred
que él a mí también.
Dice Roberto
que le caes muy bien.
Sí confío en ti,
aunque Daniel me regañe.
¡Camila!
Tienes que ir al baño.
No nos vamos
a volver a parar.
¡Voy, mamá!
Okay, confío tanto en ti
que te voy a dar guardar algo
muy importante
en lo que voy al baño.
¡Guau!
Te lo voy a cuidar muy bien.
Al ratito te lo regreso.
Adiós.
¡Tiene asma, Roberto!
El azúcar le puede
causar alergias.
El limón también le cae mal.
- Pero es de guayaba.
- Tiene limón, Roberto, limón.
Sí, lo sabía.
¡Ni un segundo, ni un pinche
segundo te puedo dejar con ellos!
¿Qué tienes?
Tranquila, no pasa nada.
Despierta, Sandra.
¿Estás bien, mi amor?
Toma agüita.
Lento, lento, no.
A traguitos chiquitos.
Y ponte así derechita.
No pasa nada, ya estás bien,
tranquila, ¿verdad?
Respira profundo, respira.
Ya, esto va a salir bien.
Respira.
¡Roberto, frénate!
- Tranquila, tranquila, no pasa nada.
- ¡Pero frena!
- Ahí voy, ahí voy.
- Respira hondo, respira hondo.
Imbécil, no sé para qué
le das ese jugo.
Yo no sabía.
Respira hondo, respira.
¿Dónde dejaste tu inhalador?
- ¡Tu inhalador!
- Ah, yo lo tengo.
¡No!
¡Lo rompiste, Roberto!
Saca el de repuesto, Daniel.
¿No lo trajiste?
Perdón, ma, se me olvidó
cuando mi papá habló por teléfono.
Vamos de regreso.
Toma agua, no te estreses
y respira hondo.
Estamos a mitad de camino.
Faltan tres horas, igual que de regreso.
No, no, no,
vamos de regreso.
Respira tranquila,
mi amor, tranquila.
Eso, despacito.
Profundo, profundo.
¿Y eso?
No sé, pero no podemos ir
para allá.
Respira despacito.
No, sí, tenemos que regresar.
¡Métele, Roberto!
Despacio, despacio, despacio.
¡Acuérdate, si abrazas duro
a Fred, Fred te lo quita!
No me lo quita.
Respira despacio.
No había nadie en la tienda.
Me los llevé sin pagar.
Vámonos.
Daniel, dale una pastilla.
¡Vámonos, Roberto, vámonos!
¡No entiendo
cómo puedes no saber, eh!
Estoy segura
que tomaste ayer.
Llevo cinco años sobrio,
¿cómo iba a tomar ayer, Sandra, por Dios?
Nunca me había pasado algo así.
Te lo juro por mi vida.
Nunca me había sentido
tan torpe, tan poco hábil,
con mis manos, con mis pies.
Mi cabeza estaba
como en otro lado.
¡Tus pies,
tus manos, tu cuerpo!
- No hables así.
- ¡Te pasa todos los días!
¡Deja de gritar, estás
poniendo más nerviosa a Camila!
¡Mamá, ya cállense!
Mi mano cuando se me cayó
y mi pie cuando lo pisé...
Ya, maneja.
¡Sí te la pasaste!
Tomás tenía razón.
Eres un pinche borracho de mierda.
No sabes ni manejar.
No hemos pasado
por ninguna salida, Sandra.
¡Te la pasaste, Roberto,
y lo sabes!
No puedo respirar bien, mami.
A ver, a ver, cierra los ojos,
cierra los ojos.
Está bien, ahora respira,
abraza a Fred muy fuerte.
Abrázalo.
Ahora respira hondo.
Siento que me voy a ahogar
cuando los cierro.
¿Qué chingados?
¿Ves? ¡Te dije
que te pasaste de la salida!
No, no, no, espérate, es que este...
este es la misma gas.
Ten, toma agua.
¿Hola, hola?
¡Necesito ayuda!
¿Alguien?
¡Ayuden, por favor!
¡Auxilio, mi hija
tiene un ataque de asma!
¡No puede ser!
No creo que no haya nadie.
Es imposible que exista
una gasolinería
en 300 kilómetros
a la redonda.
¿Qué? ¿Tú construiste
la carretera, no?
No, no, no la construí yo,
pero la manejo cada semana
desde hace 20 años
porque voy a la planta.
Y te juro por mi vida
que no existe esa gasolinería.
¿Además este letrero qué?
¡Es el mismo!
Roberto, creo que no te diste cuenta
que no está actualizado este mapa.
Es de hace tres años.
¿Qué importa?
¿Es en serio?
Qué estúpido.
Mamá, no podemos hacerle caso.
Estoy seguro que nos pasamos esa salida.
Ustedes creen que estoy loco,
pero les juro que esta carretera
se está repitiendo.
- Hagan lo que quieran, yo voy por aquí.
- Daniel, ¿adónde vas? ¡Adónde vas!
¡Daniel!
Ve por él, cabrón.
Daniel, espérate, espérate.
Espérate, ¿dónde vas?
¡No voy a ir donde tú dices,
tú no eres mi papá!
Yo sé que no soy tu papá,
pero conozco este camino
mejor que tú.
Confía en mí.
¡Nunca voy a confiar en ti!
¡Nunca voy a seguir tu camino!
¡Ah, suéltame, idiota!
¡Suéltame, yo te vi
cómo pasaste la salida!
¡Nos vas a perder más!
¿Qué pasa, mami?
¿Por qué no llegamos?
No puedo respirar bien.
Por favor, Roberto, ¿sí?
Te lo suplico, vamos de regreso.
Nos vamos a regresar
para que vean que no nos pasamos
ninguna salida,
pero estamos perdiendo el tiempo.
Todo va a estar bien,
mi amor, todo va a estar bien.
Respira, ¿sí?
Respira.
Roberto, el reloj
de tu camioneta está mal.
Ve la luz.
El mío también dice las 7:20.
¡Es que no puede ser,
no puede ser,
no puede ser que hayan desaparecido
todas las salidas!
¡No puede ser!
¡Miren, miren, miren,
es el mismo letrero!
¿Dónde estamos?
No puede ser.
Esto es una pesadilla.
Esto no está pasando.
Camilita, a ver,
necesito que te tranquilices
y que respires muy profundo,
muy profundo.
Ya vamos a llegar
por tu inhalador.
Tranquilízate,
ya casi llegamos,
ya falta poquito.
Nos perdió.
Yo confié en él.
Tenemos que encontrar
de dónde salió la explosión.
- ¡No!
¿Camila?
Se desmayó.
Despierta.
Va a despertar, va a despertar.
Ya le pasó una vez
el año pasado,
pero tiene que despertar.
Pero esa vez sí teníamos
la inyección de epinefrina, ma.
Aguanta.
¡Ya debemos llegar,
por favor!
¿Qué está pasando,
Dios mío?
¿Por qué?
¿Por qué, por qué, por qué?
¿Otra vez?
¿Qué es esto?
¿Por qué nos haces esto?
¿Qué hicimos?
Quédense aquí.
Voy a buscar ayuda.
¿Adónde vas, Roberto?
Estamos perdidos
en una carretera infinita
para allá y para allá,
pero no para los lados.
Quédense aquí.
¿Qué te pasa, Roberto?
¡No nos dejes aquí!
¡Roberto!
Si tiene pulso,
¿por qué no respira?
¿Por qué no despierta?
Te prometo que no te vuelvo
a molestar, pero despierta.
Por favor, despierta.
¿Qué haces, mamá?
¿No oíste que Roberto
dijo que no nos moviéramos?
¡Va por ayuda, mamá!
¿Qué haces?
¡Mamá, frena,
ya no tiene pulso, mamá!
¡Mamá, ya no sigas, por favor!
- ¡Ya no tiene pulso!
- Esto es una pesadilla.
¡Ya no avances!
Nada está pasando,
nada de esto está pasando.
Tienes que despertar, Sandra.
Tienes que despertar.
¡Tienes que despertar!
¡Esto es una pesadilla!
¡Nada de esto es real!
¡Mamá, frena!
¡No, nada de esto es real!
¡Tienes que despertar, Sandra!
¡Despierta, despierta!
Nada de esto es real.
Esto es una pesadilla.
No importa que se vayan
porque esto es una pesadilla.
Esto es una pesadilla.
¡Esto es una pesadilla!
Nada de esto es real.
¡Despierta, Sandra, despierta!
¡Sandra, despierta!
¡Despierta!
Lo que está pasando
es verdad, nada.
¡Nada es verdad, nada es verdad,
nada es verdad!
Todo esto es una pesadilla.
¡Todo esto es una pesadilla!
¡Todo esto es una pesadilla,
es una pesadilla!
¡Despierta, Sandra, despierta,
despierta, despierta, Sandra!
¡Despierta, despierta!
¿Por qué no puedo despertar?
¡Agua!
Atrapados...
Estamos atrapados.
- ¿Cuándo fue la boda?
- No.
- ¿Cuándo fue?
- Fue mañana.
- ¿Cómo?
- Siempre ha sido mañana.
25 de marzo del 2052.
Claro, perdón, mañana.
Doña Fabiola va a cumplir
74 años,
Carla tiene 48 y María 45.
¿Y Elizabeth?
40, mi chiquita.
Y mañana,
25 de marzo del 2052,
se casa Betty con Bernardo.
B con B.
¿Cómo?
Betty con Bernardo,
las dos con B.
Sí, claro, B con B.
Siempre te digo eso,
B con B.
Siempre me dices eso,
¿Y cómo se ve?
Como un ángel
que nunca vamos a conocer.
¿Cuántos meses después
de tu fiesta de retiro en la estación?
Tres y medio, ¿y tú?
Yo nada, yo aquí y ya.
Todavía no me acuerdo
lo que te quiero decir,
nunca me acuerdo.
Mañana te vas a acordar.
Ven, vamos.
Acuérdate,
Marco Antonio Molina.
Marco Antonio Molina,
Acuérdate, acuérdate, acuérdate.
Marco Antonio Molina.
Nomen
dedit
cocis.
Mutus
nomen
dedit
cocis.
¿Qué quieres?
¿Qué quieres tú?
Yo nada.
Yo tampoco.
¿Para qué me llamaste?
Tú me llamaste a mí.
Lo encontramos en carretera.
¿Quiénes?
Sandra y yo.
¿Sandra?
Tu mamá.
Yo no tengo mamá.
Ella tampoco se acuerda de ti.
Tengo algo...
...muy importante que decirte,
pero no me acuerdo qué.
Así somos los viejos, Daniel.
¡Daniel!
¡Oliver!
¿Qué quieres?
Son las 3:00 de la mañana.
¡Ya me acordé!
Si te digo lo que me acordé,
me voy a morir.
¿Quién es Daniel?
No te conviertas en mí.
Me voy a dormir.
Oliver, llévame al mural.
No existe,
Fabiola no existe.
Yo no existo.
Marco Antonio Molina
no existe.
Treinta y cinco años extrañando una vida
que no existe.
¡Soy Daniel!
¡Yo hice que pasara!
Es porque maté a tu hermano.
Soy Daniel.
¡Soy Daniel!
La última vez
que tu mamá habló
ha de tener más de 20 años.
Cuando tú te fuiste
a vivir solo.
Esto ya no era vida
para ella.
Se fue a un lugar mejor.
Cualquier lugar es mejor
que vivir en el Infierno.
¡Ay, ay!
¡Ay, ah!
¿Qué tienes?
Roberto, cálmate.
Cálmate, por favor,
dime qué te pasa.
Soy Da...
...niel.
¿Daniel?
¿Quién es Daniel?
Daniel, Daniel, Daniel.
- ¿Qué pasa?
- Eso pasa.
Que piensas que la muerte...
de tu hermana
fue culpa tuya
por olvidar el inhalador.
No es verdad.
Fue mi culpa.
Eso yo siempre lo supe.
No, no sabes.
Piensas que yo era
este detective con una esposa...
...Fabiola.
Eso es una mentira.
Llevo viviendo...
...desde hace 35 años
y me acabo de acordar ahorita.
Porque me voy a morir.
Y si causas un incidente.
Te va a pasar lo mismo.
No hay tiempo.
Una vez me advirtieron
y me olvidé.
Hace mucho tiempo,
yo era un niño de diez años,
que hacía magia
con cartas y me llamaba...
Daniel.
Ese es tu nombre,
escríbelo.
Es la única forma
para que no se te olvide.
A mí me dijeron
y nunca lo escribí.
Escríbelo.
- No entiendo.
- ¡Cállate!
No vas a entender,
solo escríbelo.
No te preocupes.
No se me va a olvidar.
Sí se te va a olvidar,
como a mí se me olvidó.
Me obligan a decirte...
...que cuando veas la patrulla
y te subas,
se te va a olvidar.
Pero no hay ningún elevador.
¿Cómo sabes que ahí
va a haber una patrulla?
Ya había escuchado esto.
Déjame que te cuente
un poco de mí.
No me llamo Roberto.
Me llamo Rubén.
Apenas pude acordarme.
En 1949
estaba de viaje
en una excursión de la escuela.
Tenía 10 años.
Mi amigo Juan y yo
ya no alcanzamos lugar
en la canoa,
y el instructor
aceptó llevarnos
en la balsa de bambú verde.
Y, de repente, el instructor
causó un incidente.
Juan se desangró
y murió después de tres días.
Y el instructor y yo
pasamos solos
35 años
avanzando sin pisar
tierra nunca.
Hasta que él murió,
me dijo cómo llegar a tierra,
como te estoy diciendo a ti
ahorita.
Y me contó
de unas vías de tren eternas,
en las que había vivido
35 años,
montado en un tren
que nunca paraba.
Y encontré
la camioneta roja,
pasé por ti
y por tu mamá.
No me acordaba de todo,
hasta ahorita.
Antes de morir me advirtió
que no entrara a la patrulla,
pero no le hice caso.
Ahora me doy cuenta
que he pasado toda mi vida.
Setenta años.
Pensando en todo lo que pude
llegar a ser.
Atrapado.
- En dos.
- Incidentes.
Treinta y cinco años en la laguna
con el instructor.
En la carretera con Roberto.
Y 35 años.
- Aquí.
- Contigo.
Ni siquiera fue un desperdicio
porque no fue real,
nada es real.
Tú y yo no somos reales.
Somos una versión alterna
a la realidad.
El verdadero tú
y el verdadero yo
estamos en otra parte
que sí es real.
En otra parte
que son felices
y nosotros estamos
en estos infiernos infinitos
para movernos
física y emocionalmente.
Y generar esa energía
y felicidad
de nuestros verdaderos yo.
Es lo que tú y yo somos.
La maquinaria del mundo real.
No solo el movimiento físico
es importante.
También el emocional.
Por eso,
un sacrificio humano
se requiere para iniciar
un incidente.
Los jóvenes
se toman mejor estos 35 años.
Se mueven, disfrutan
y eso hace
que sus verdaderos yos
en el mundo real
sean más felices
cuando son jóvenes,
gracias a ese movimiento
físico y emocional
que nosotros transmitimos.
Pero los viejos
no somos buenos para disfrutar.
Vivimos atrapados
por el pasado.
No dejamos ir.
Por eso en el mundo real
la gente joven siempre
es más feliz
que la gente vieja.
Por lo que les transmitimos
desde aquí.
Escribe quién eres
y no entres a la patrulla.
No entres al elevador.
Ayúdame a que cambiemos esto.
Cuando te acuerdes
de quién eres,
te vas a arrepentir.
Como yo me arrepiento ahora.
Como ya me acordé,
y ya te dije todo...
...ya me van...
Aquí.
Al 30, por favor.
Ay, no, espérate, espérate.
¿Que no te da pena enfrente de...
de Karl?
Por mí no se preocupen,
esta es su noche.
Gracias, Karl,
¿y de dónde eres, eh?
De Rusia.
¿Rusia?
¿Y qué haces hasta acá, Karl?
No seas grosero.
Rusia, nosotros íbamos a ir
a Rusia para nuestra luna de miel,
pero nos dijeron que...
que es un poco peligroso.
Ahorita vamos a Sudamérica.
¿Cuánto, cuánto tiempo
llevas aquí, Karl?
Veinte años.
Piso 30, su equipaje,
por favor.
Está bien, ruso.
Tú cárgame esta
y yo cargo a esta.
¿Por qué tiras mi mochila, ruso?
¿Qué te pasó, qué te pasó,
qué te pasó?
¿Qué?
¿Estás bien, qué te pasó?
Creo que me...
que me picó una abeja, mi amor.
¿Qué? ¿Aquí, ahorita?
¿Ahorita?
Eso no es posible.
Rápido, tu inyección.
- Creo que se rompió.
- Ay, no, no, no.
La tiró el idiota este.
¡Oye, es alérgico
a los piquetes de abeja!
¿Dónde está la puerta
de las escaleras?
¿Dónde está?
¡Ya pasamos por aquí!
No entiendo qué pasa.
¡No hay ninguna
pinche puerta, ruso!
Ven, ven, ven.